Repository: rdawg-pidinst/white-paper-ja
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/epic-cookbook.po
Languages: ja

source: PIDINST handles at ePIC
ja: ePIC での PIDINST 用 ハンドル識別子

source: Properties, sub-properties and attributes of the PIDINST metadata schema used in ePIC PID handle records can be viewed as follows. Use ‘#’ before ‘objects’ to interchange between human-readable and JSON representations. Each property, sub-property and attribute is resolvable through a unique handle record:
ja: ePIC での PID ハンドルレコードに用いられている、 PIDINST メタデータスキーマのプロパティ、サブプロパティ、属性は以下より参照できます。 ‘objects’ の前に ‘#’ を配置することで、対人可能な形式とJSON表現を相互に変換することができます。それぞれのプロパティ、サブプロパティ、属性は、固有のハンドルレコードを通じて解決することができます。

source: Human-readable
ja: 対人可読形式

source: JSON representation
ja: JSONでの表現

source: Generating a new instrument PID
ja: 新しい装置PIDの生成

source: ePIC handles are accessed and managed via a RESTful web service, using the HTTP application protocol. This service or Application Programming Interface (API) uses JSON as the primary exchange format. Available are the generic and more basic Handle API or, if implemented at the PID service used, the ePIC API that comes with its own business logic and additional services. In our following examples PIDINST handles are created via the ePIC API in the ePIC API test environment with a view to moving the architecture to the production environment in the future. There is also an overview for the basic CRUD operations on PIDs for either the ePIC API or the Handle API at the end.
ja: ePICハンドルは、HTTPアプリケーションプロトコルを使用したRESTfulなWebサービス経由でアクセスおよび管理されます。 このサービスまたはアプリケーションプログラミングインタフェース(API)は、主要な交換フォーマットとしてJSONを使用します。独自のビジネスロジックと追加サービスに合わせて、一般的でより基本的なハンドルAPIや、使用するPIDサービスに実装されているならば、ePIC APIを適用することができます。 以下の例では、PIDINSTハンドルをePIC APIのテスト環境で、将来的に本番環境に移行することを視野に入れて、ePIC API経由で作成します。 また、最後にePIC APIまたはHandle APIのいずれかを使用したPIDの基本的なCRUD操作の概要を示します。

source: In order to generate new PIDs and assign them to your instruments, it is necessary to become an ePIC member (provider), or work with one of their current members or repositories that has their own ePIC API endpoint. To create a PID using the test environment you will need to obtain credentials (username and password) for authentication using the test environment prefix 21.T11998. These can be obtained from ePIC by emailing support@pidconsortium.net.
ja: 新しいPIDを生成して機器に割り当てるには、ePICのメンバー（プロバイダ）になるか、現在のメンバーまたは独自のePIC APIエンドポイントを持つリポジトリのいずれかと連携する必要があります。 テスト環境を使用してPIDを作成するには、テスト環境のプレフィックス21.T11998を使用する承認を得るための認証情報(ユーザー名とパスワード)を取得する必要があります。 これらは、support@pidconsortium.net にメールを送ることで ePIC より取得できます。

source: PIDs are typically created using POST/PUT methods. Using the POST method will automatically generate a Universally Unique Identifier (UUID) within the suffix of a handle record. Alternatively a suffix can be manually created via PUT method using a local identifier (see https://doc.pidconsortium.eu/guides/api-create/).
ja: PIDは通常、POST/PUTメソッドを使用して作成されます。 POSTメソッドを使用すると、ハンドルレコードのサフィックスにUniversally Unique Identifier (UUID)が自動的に生成されます。 または、ローカル識別子を使ってPUTメソッドでサフィックスを手動で作成することもできます(https://doc.pidconsortium.eu/guides/api-create/ を参照)。

source: All examples below use cURL requests at the command line (in Linux). Requests can also use PHP, Perl and Python (see https://doc.pidconsortium.eu/guides/api-create/). Examples also use the test API endpoint http://vm04.pid.gwdg.de:8081/handles/. Each ePIC member may use their own API end-point.
ja: 以下のすべての例は、コマンドライン(Linuxの場合)でcURLリクエストを使用しています。PHP、Perl、Python でのリクエストも可能です (https://doc.pidconsortium.eu/guides/api-create/ を参照)。 また、例ではテスト用のAPIエンドポイント http://vm04.pid.gwdg.de:8081/handles/ を使用しています。 ePICの各メンバーは、独自のAPIエンドポイントを使用することになります。

source: To generate a PID handle record automatically generating a UUID for the suffix::
ja: 自動生成されるUUIDをサフィックスとしてPIDハンドルレコードを生成する場合::

source: ``Result:`` https://vm04.pid.gwdg.de:8081/handles/21.T11998/0000-001A-64A4-A
ja: ``実行結果:`` https://vm04.pid.gwdg.de:8081/handles/21.T11998/0000-001A-64A4-A

source: To generate a PID handle record automatically generating a UUID within the suffix::
ja: 自動生成されるUUIDをサフィックスに埋め込み、PIDハンドルレコードを生成する場合::

source: ``Result:`` https://vm04.pid.gwdg.de:8081/handles/21.T11998/BODC-0000-001A-64A3-B-TEST
ja: ``実行結果:`` https://vm04.pid.gwdg.de:8081/handles/21.T11998/BODC-0000-001A-64A3-B-TEST

source: To manually generate a suffix using PUT method::
ja: PUTメソッドを用い、手動でサフィックスを生成する場合::

source: ``Result:`` https://vm04.pid.gwdg.de:8081/handles/21.T11998/564987-8865544-9998
ja: ``実行結果:`` https://vm04.pid.gwdg.de:8081/handles/21.T11998/564987-8865544-9998

source: Viewing PID handle records
ja: PIDハンドルレコードを参照する

source: If you have specified the URLproperty in the handle record it will automatically redirect you to it when you view the handle record:
ja: ハンドルレコードにおいてURLpropertyが設定されている場合、ハンドルレコードのURLを参照すると、URLpropertyにリダイレクトされます:

source: If you want to see the handle record then use:
ja: ハンドルレコードを直接参照したい場合:

source: The REST API calls can also yield JSON responses:
ja: REST APIコールにより、JSON形式を取得できます:

source: Updating the description of a PID handle record
ja: PIDハンドルレコードの内容更新

source: Properties are updated using the PUT method by either specifying the JSON properties directly in the cURL request or parsing them via a JSON file (see :download:`JSON example </examples/ePIC_json_example.json>`).
ja: プロパティはPUTメソッドを用い、cURLリクエストで直接JSONプロパティを指定するか、JSONファイルを介してパースすることにより更新できます。(:download:`JSON のサンプル </examples/ePIC_json_example.json>` も参照）。

source: Directly specifying properties within the cURL request::
ja: cURL request で直接プロパティを指定する場合::

source: *Note: Double quotes must be escaped with a backslash (\\) within the JSON parsed_data string*
ja: *補足: JSON parsed_data string 内においては、ダブルクォーテーションをバックススラッシュ(\\)でエスケープする必要があります。*

source: Specifying properties with a JSON file::
ja: JSONファイルでプロパティを指定する場合::

source: Managing PIDs
ja: PIDの管理

source: Using the ePIC API
ja: ePIC API を使用する場合

source: The following HTTP protocol methods enable users to manage their PID handle records using the ePIC API based on username-password. Server: ``vm04.pid.gwdg.de``, Port: ``8081``, Resources: ``handles/``
ja: 以下のHTTPメソッドにより、ユーザ名-パスワードに基づいたePIC APIを使用して、ユーザのPIDハンドルレコードを管理することができます。サーバ: ``vm04.pid.gwdg.de``, ポート: ``8081``, リソース: ``handles/`` としています。

source: **Get a PID:**
ja: **PID の取得**

source: **Delete a PID (not allowed for production Handles):**
ja: **PID の削除 (本運用のハンドルに対しては許可されません)**

source: **Update a PID:**
ja: **PID の更新**

source: Using the Handle API
ja: Handle API を使用する場合

source: The following HTTP protocol methods enable users to manage their PID handle records using the generic Handle API based on Certificates. Server: ``vm04.pid.gwdg.de``, Port: ``8081``, Resources: ``handles/``
ja: 以下のHTTPメソッドにより、ユーザーは証明書に基づく汎用ハンドルAPIを使用して、PIDハンドルレコードを管理することができます。サーバ: ``vm04.pid.gwdg.de``, ポート: ``8081``, リソース: ``haneles/`` としています。

source: The process to derive the ``privkey.pem`` and ``certificate_only.pem`` from a is described for instance at: http://eudat-b2safe.github.io/B2HANDLE/creatingclientcertificates.html
ja: ``privkey.pem`` and ``certificate_only.pem`` を取得する手順は、例えば http://eudat-b2safe.github.io/B2HANDLE/creatingclientcertificates.html に記載されています。

source: The Handle API does not have an internal suffix generator. The suffix needs to be provided by the user.
ja: Handle API には内部でのサフィックス生成機能がありません。サフィックスは、ユーザが提供する必要があります。

source: The Handle API only knows POST, GET and DELETE methods, which means that, if the Credentials are sufficient, an existing PID could be accidentally overwritten by a request intended for creation. This has to be detected by the user in advance.
ja: Handle API は、POST, GET, DELETE メソッドのみが利用できます。これはすなわち、クレデンシャルが十分であれば、意図せず発行した新規作成のリクエストにより、既存のPIDが上書きされる可能性があります。利用者は事前にPIDの重複がないことを検知する必要があります。

source: **Access parameters:**
ja: **アクセスパラメータ:**

source: For given username, index, where the public key HS_PUBKEY is stored, and prefix the certificate files are stored here with the naming convention ${INDEX}_${PREFIX}_${USER}_???.pem.
ja: ユーザ名(USER)、公開鍵(HS_PUBKEY)のインデックス(INDEX)、証明書ファイルのプレフィックス(PREFIX)が、${INDEX}_${PREFIX}_${USER}_???.pem という命名規則で保存されているとします。

source: **Create Handle:**
ja: **ハンドルの生成**

source: **Get Handle created:**
ja: **生成したハンドルの取得**

source: **Modify Handle created:**
ja: **生成したハンドルの修正**

source: **Delete Handle created:**
ja: **生成したハンドルの削除**

source: ePIC Cookbook
ja: ePIC クックブック

source: Introduction
ja: はじめに

source: This cookbook enables instrument providers to create persistent identifiers (PID) for instruments using the `ePIC infrastructure`_. ePIC is an international consortium that provides PID services for the worldwide research community, allowing them to allocate and resolve PIDs based on the `handle system`_. In 2019, ePIC published a metadata schema for citing instruments, as part of the recommendations resulting from the Research Data Alliance working group for the persistent identification of instruments (`PIDINST`_) referred to as the `PIDINST metadata schema`_. This document provides technical guidance for publishing instrument PIDs through ePIC.
ja: このクックブックでは、機器プロバイダーが `ePICインフラストラクチャ <ePIC infrastructure_>`_ を使用して機器の永続識別子（PID）を作成することを可能にします。ePICは、世界中の研究コミュニティにPIDサービスを提供し、`Handleシステム <handle system_>`_ に基づくPIDの割り当てと解決を可能にする国際コンソーシアムです。 2019年、ePICは、`PIDINST metadata schema`_ と呼ばれるResearch Data Alliance working group for the persistent identification of instruments (`PIDINST`_) から得られた勧告の一部として、機器を引用するためのメタデータスキーマを公開しました。 この文書は、ePICを通じて機器のPIDを公開するための技術的なガイダンスを提供します。
